---
layout: post
title:  "又是一年春好处"
categories: baidu-hi
tags: thinking
author: LZN
---

* content
{:toc}
'''
记得“又是一年春好处”，但经考证，原文为“最是一年春好处”（韩愈《早春》）。

            

      事实上，突然想起这个题目只是为了怀念某人。是07年的春天，我中考前，出现。熟悉还是那长达

三个月的暑假，期间她教给我很多，谨表感谢与怀念。

      

       春天是一个折中的季节，起码在中纬度地区来说，不冷也不热。对这样一个四季分明的地区，春天的到

来在天气上是有着十分鲜明的标志的：冷锋过境的次数渐渐减少，南风在与北风的较量中渐趋强势，烟台近

海，水汽大，是以每每暖风过境总会将天地笼罩在一片白纱之下，削弱了对比度，显得昏昏沉沉，模模糊

糊。这种感觉是极不美好的，那种混浊的白不会让人想到朦胧的可望不可即的美，更多的是惯性地想到空气

中布满了烟尘颗粒，作为凝结核将水汽聚成这濛濛的一片。或许其中个人主观偏好的因素会占到不小的成]

分，总认为洗晴碧蓝和对比鲜明的天更好些。不过大家多数也都这样认为吧。

       前些天发现校园里草地返青了，也有了出嫩芽的枝条，屈指算来，零九年已经过了六分之一有余。惊讶

之余不免怅惘，这是中比较少有的落寞与……Grief。或许Grief可以是恰当的描述。周六颁了次奖学金，本

以为因上次期末无奈的级部70与我无关，却很惊讶发现竟然是又是中考的，而且总成绩当时竟排到11，居

之前位未免惭愧。相比之下，除了田总便是我在向下走，田总没兴趣或者说忙不过来，我确是有心而无激情

和能力，回头看看这过了54%有余的高中，的确找不出什么值得称道的亮点。后发钱时发现是500￥，而且

我恰是800-〉500的质变点，较之学费，还是亏了300￥，只得苦笑当初的愿望现在只能无望地看看了。

       这三年只怕真是白驹过隙，看到又一个春日的到来，落寞之感便一直未绝，我一直希望能够办到真正将

收益决策树建立在纯粹理性的基础上而办到寻找最优的折衷，但事实是这种意向只能趋向于非常主观的——

“完美主义”吧，遑论一直都无法办到所谓的理性。既然有了落寞之感，索性让它泛滥。但问题是这并非一

种可以泛滥的情感，更多的，是一种凝滞的混浊，夹缠不清。

       今天上午小张姐姐说颇有“沉舟侧畔千帆过”之感，我只是苦笑，您是沉舟，那我便是暗礁了，不但自

己一直没动弹，还能扯着舟沉。

       
       春天，应该是一个转折点吧？
        

       我应该是幸运的，李开富说，一项可以作为志向的兴趣应该是可以让你废寝忘食的。我想，我是找到

了，虽然我在这方面并没有太高天赋，虽然当初在学习的过程中屡遇挫折，但是，数年来能让我废寝忘食的

项目却只有它和D2。既然早在3年半前便作出了选择，也没什么好犹豫的了，IT，终将是我的方向。

       今天下午将《神雕侠侣》一书Del了，看到杨过断臂处，不愿继续，不知是出于对之后剧情的过于熟悉

还是其他的原因，总之，我知道看过郭襄终也找不到大哥哥后只是满心的沉重和孤寂。我始终相信金庸笔下

最完美的女性是郭襄而不是香香公主，当然，香香公主是最美的。“侠之大者，为国为民”。郭靖是在大关

节处把持得定的大侠，而杨过则是重情重义的性情中人。郭靖的大义凛然对杨过的影响是巨大的，他重情重

义的性格也使他没走上歧途。大关节处把持得定，是的，对我来说，到大关节处了。

       别人早已启程，我也该开始了。虽然20个空的完型每每还要错六七个，虽然隔三差五地挂在数学上，

虽然自恃无虞的物理总有悔恨，但我已经将目的地Lock，夫复何言？

       人面不知何处去，桃花依旧笑春风。她教会了我，在大关节处，要把持得定，纵然千辛万苦，亦无所

悔。

       Ada，一切应该在现在离开的。

       This is a dawn of a new century.
'''
