---
layout: post
title:  "【已解决】CESM rebuild restart后不认SourceMods及namelist内容" 
categories: CESM
tags: CESM
author: LZN
---

* content
{:toc}

今天下午画CAM5 Heat试验的图，发现不能通过显著性检验，非常令人费解。毕竟已经重复跑过多遍了，再次重来，而且还是时空代价这么高的CAM5，终归让人沮丧。检查强迫输入文件没问题，fortran源代码中inject的读写函数也没问题，想到最初检查03-09年的数据通过显著性是没有问题的，于是检查10年之后的输出……完全不能通过。

返回查找log文件，发现25日那天我为了增快运行速度，更改pe_layers之后rebuild重启了一次，貌似rebuild过程中完全无视了我SourceMods中的内容！restart之后的结果转的其实是control，完全没有inject heating！简直无语了，为什么会这样。现在只能重新编译，在10年处restart试试看了。非常郁闷。

突然想到couple的试验还没有检查，暗暗祈祷画了个响应场，傻眼了，发现all value=0，以为脚本出错，查错时发现最不愿看到的事情还是发生了，所有的branch run的结果和原始的control结果一模一样……OMG！又不认SourceMods！实在是非常不能够理解。测试在修改的代码里加入错误，运行build程序时确乎是能够读到错误的，说明是可以读到SourceMods的，非常的奇怪，莫非与cesm_setup被clean后或者第一次build的时候是不去读SourceMods的？为了做测试，更改了pe layers，clean了setup，在代码里故意注入iulog文件句柄输出，重新build。

<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20141029#</span></strong>

今天来查看结果，还是不行。不知道为什么，即便编译的时候会去检查Sourcemods的错误以及后来测试加入iulog也是可以输出的，但就是不会去执行。

今天中午回来索性直接查个遍。calday过1直接log输出heatf的所有数据。编译成功运行，查看输出——全部都是0！这种情况最大的可能当然是没有读取heatf的强迫文件。分明记得heatf的强迫在physics initial这个subroutine里呀，难道restart的时候就不会去做initial么？向上翻了翻代码，查了下restart的关键词，发现惊天地泣鬼神的三行语句：
<blockquote>750 if (nsrest .eq. 0) then
751 call phys_inidat(cam_out, pbuf2d)
752 end if</blockquote>
反查了下nsrest是什么，在control目录下，cam_control_mod这个module写的那叫一个清楚啊
<blockquote>11 integer :: nsrest ! run type flag (0=initial, 1=restart-continuation, 3=restart-branch.)</blockquote>
而我那可怜的读取外强迫文件的语句，被我扔在了phys_inidat这个subroutine下读取，OMG！原来你丫的inidat只在startup的case下采去读，我restart不出问题才怪，<span style="color: #ff0000;"><strong>物理包真正的initial在phys_init这个soubroutine里！</strong></span>找到这个问题，重新编译测试，没想到提交任务的时候c73节点down掉了，真是那个叫什么来着，屋漏偏逢连阴雨，哪壶不开提哪壶么……

好在找到问题了，couple的问题也是一样的，当然也能迎刃而解。经测试，确实是这个问题造成的。

<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20141102#</span></strong>