---
layout: post
title:  "【已解决】CESM源码查阅技巧（Linux下文本文件处理技巧）" 
categories: technology
tags: linux shell grep find
author: LZN
---

* content
{:toc}

在经历两天完全没有头绪的痛苦过程后，终于想起来去年十一月刚刚开始试着移植CESM的时候在工作站上下载的CAM Tutorial。抓过来一看，果然有physics和接口的介绍，虽然Tutorial已经是09年的了，但当时居然已经是CAM5的版本……NCAR五年前就已经转的起来CAM5的物理包了么……天河二号上转起来都这么慢，反正Tianhe-2性能指标基本都是靠Phi顶起来的，也不奇怪。扯远了。

这套tutorial的interface模块介绍写得正合我胃口，基本都是介绍CAM源码结构，运行流程的。看过Neale的Physics in CAM的Tutorial，对大致的物理过程运行流程清楚后，这个interface模块介绍的tutorial看起来还是很顺的。而且值得窃喜的三点是：

1.我居然下载了它，因为目前CESM官网上已经删除了10年以前的培训材料。当然这会有一个比较大的问题，10年之后基本都是针对CESM的，每个模块都讲，但是都讲不细致。所以已经找不到针对CAM Interface的培训资料了。我很幸运。

2.它里面举的例子居然是针对convect_deep.F90诶~就是要改你丫的嘛啊哈哈哈

3.2009年NCAR就已经用起来CAM5了诶！啊哈哈哈！

不扯了，说正题。其实就是为了记录一下vi已经linux的一些使用技巧，尤其是处理文本的时候（比如源代码）。

vi下查找
<blockquote>:/the_content_you_search</blockquote>
查找下一个用n键

<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20140729#</span></strong>

在physics的主调用程序下查找所有的物理包，这个命令很好用。
<blockquote>grep call tphys*c.F90</blockquote>
tphys*c.F90通配了before和after coupling的两个物理包调用文件，grep这两个文件中的call语句（亮点！），因此抓出来的都是参数化过程。

<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20140731#</span></strong>

上述语句配合管道符可以改写为
<blockquote>cat tpys*c.F90 | grep call</blockquote>
<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20140802#</span></strong>
<div class="entry-content">

<strong>统计源码行数：</strong>比如位于CAM的源码根目录下，统计CAM的源码总行数（去掉空格）
<blockquote>$find ./ -name “*.F90″ |xargs cat|grep -v ^$|wc -l</blockquote>
答案是——————————499742

居然不到50万行，比我想象要少诶……

参考资料中还有记录空行等命令格式

http://www.cnblogs.com/fullhouse/archive/2011/07/17/2108786.html

<strong><span style="color: #008000;">#Up to 20140815#</span></strong>

</div>
