---
layout: post
title:  "Wang-PNAS-2013" 
categories: science
tags: paper_reading
author: LZN
---

* content
{:toc}

<h4><span style="color: #339966;"><strong>2015/05/01</strong></span></h4>
<pre><strong>题目：Northern Hemisphere summer monsoon intensified by mega-El Niño/southern oscillation and Atlantic multidecadal oscillation</strong>
<strong>原文：<a href="http://222.200.180.66:1234/L_Zealot/paperhub/warehouse/Wang-PNAS-2013-110_14_5347-5352.pdf">Wang-PNAS-2013-110_14_5347-5352.pdf</a></strong></pre>
<strong>笔记：</strong>不同于以往将全球各个季风系统分开独立研究的方法，作者从全球的角度考察了整个北半球夏季风的变化，认为从这一角度来看，北半球整体夏季风都是增强的，沃克环流增强；作者认为整个北半球夏季风的增强是归因于mega-ENSO（作者自己定义的一种跨尺度自然变率，跨越年际-年代际尺度）以及AMO的共同作用，以及半球间增暖的不同步。

<strong>问题：</strong>文章整体读来感觉平铺直叙，索然寡味，很容易就会走神。而且作者后来提出mega-ENSO后很是自卖自夸了一番：
<pre>1.3年滑动平均定义，使用方便，不用搞什么EOF第二模态或者滤波
2.适用范围比ENSO、PDO、IPO更广泛
<strong>3.多时间尺度的特性，联系年际-年代际变率</strong>
4.与NHSM有很好的相关性</pre>
作者认为mega-ENSO具有定义简单等诸多优点，但是在讨论Hadley环流变化时，采用的是复杂的质量流函数的跨半球运输效果来评价的，当然，作者本身也强调了由于季风辐合区的巨大变动，评估Hadley环流变化是不容易的。可能是由于篇幅限制，作者并没有对mega-ENSO、AMO、半球增暖不均一对北半球季风作用的具体机制进行诠释，关于Hadley和Walker环流增强的机制也没有进行具体阐述。

不过，这篇文章发出后，引用非常高。之前某次开会，似乎也听到两位老师评价所说的“很会写文章，现象提出了，指数也定义好了，只要你做，绕不开它”指的似乎也是这篇文章。不能否认的是，这篇文章有多值得思考借鉴的地方，当然也包括技巧。

<strong>亮点和借鉴：</strong>
<ol>
	<li>尽管平铺直叙索然寡味，洞察力和技巧是这篇文章的最大特点：（1）曾经研究季风，都是在区域尺度上捣鼓，少有全球尺度捣鼓的（作者也提到，在他之前有人玩了，但只是玩玩降水），作者现在玩大了，环流也搞进来，于是来一个指数（怎么样，以后搞全球季风，绕得开这个指数么？）（2）我们早就知道ENSO和PDO的pattern非常类似，可是没有人想着去定义一个指数，将这两者联系起来，作者现在这么做了，于是又有了一个指数（怎么样，想说ENSO和PDO关系，想说最近几十年太平洋自然辨率，来吧来吧用我吧）。</li>
	<li>AMO对NHSM影响的model试验很神奇，耦合模式然后做SST的nudging，技术细节还值得深思，也值得将来参考应用，考虑发邮件询问。</li>
	<li>Fig. S2判断两套资料趋势信噪比的方法值得借鉴。</li>
</ol>
