---
layout: post
title:  "【已解决】团队服务器搭建记录" 
categories: technology
tags: linux server hardware
author: LZN
---

* content
{:toc}

1月底团队服务器到货，因假期没有进行搭建。这几天财务急需付款，遂与Jack_Cw一起进行搭建。操作系统：CentOS 6.5，安装过程略去不表。安装完成后配置网络着实折腾了一把，具体情况记录如下：
<h3>1.硬件及操作系统安装</h3>
<ol>
	<li>Linux安装步骤中配置IP及MAC地址，进入系统后完全不能上网，经检查IP地址过期。</li>
	<li>更换IP地址及MAC，ping网关和DNS通畅，内网ssh通畅，外网（跨交换机）极其缓慢，网页打开极其困难。</li>
	<li>BIOS设置取消网卡IP自动分配，问题没有解决。</li>
	<li>检查交换机，更换网线，设置路由，串联路由做交换，均不能解决。</li>
	<li>拿笔记本做诊断，发现Linux系统都存在这一问题。</li>
	<li>到Jack_Cw房间交换机诊断，同样存在问题。</li>
	<li>尝试增加新的网络配置后，发现原有配置正常，但无法链接到新的网络配置。</li>
	<li>采用给服务器增加一个新的无效的网络配置，原有配置即正常。问题解决。</li>
</ol>
<strong>结论：CentOS Linux系统bug，6.4/6.5/7.0均存在，不采用DHCP手动指定IP和MAC的情况下，必须再设置一个额外的网络配置（可以无效）原配置方能够正常使用。</strong>
<span style="color: #008000;"><strong>#Up to 20150314#</strong></span>
<h3>2.软件包安装</h3>
<h4>2.1 Intel2015 C/C++/Fortran编译器</h4>
团队服务器落成，进行软件包安装，尝试安装intel2015编译器。过程与2013版本基本类似，第二步Lcense选项选择
<pre>3. I want to evaluate my product or activate later</pre>
缺少32位库，采用yum安装。
<pre># yum install libstdc++.i686 --setopt=protected_multilib=false</pre>
参数用于忽略版本兼容检查。（默认系统已经安装64位库）

C/C++和Fortran编译器安装非常快，一共不到5分钟，不知是新版本优化了至强核心的编译还是RAID的原因。

安装完成后，拷贝intel.lic文件到/opt/intel/licenses下。
<h4>2.2 HDF5 1.8.14</h4>
先要安装zlib
<pre>#yum install zlib-devel
#yum install zlib-devel
#./configure --prefix=/usr/hdf5-1814 --with-zlib=/usr/lib64
#make
#make check
#make install</pre>
<h4>2.3 NETCDF 4.3.3.1</h4>
安装C库
<pre>./configure --prefix=/usr/netcdf-4331 --enable-netcdf-4 LDFLAGS="-L/usr/hdf5-1814/lib -L/usr/lib64" CPPFLAGS="-I/usr/hdf5-1814/include -I/usr/include" CC=icc
$./make
$./make check
#./make install
</pre>
安装fortran库，注意fortran库对应的netcdf版本号为4.4.2，但是也需要安装到与C库相同的目录下。
<pre>$./configure --prefix=/usr/netcdf-4331 LDFLAGS="-L/usr/netcdf-4331/lib" CPPFLAGS="-I/usr/netcdf-4331/include" FC=ifort
$./make
$./make check
#./make install</pre>
检查安装情况
<pre>$nf-config --all
$nf-config --flibs</pre>
<h4>2.4开启www服务</h4>
<pre>chkconfig mysqld on
chkconfig httpd on
service httpd start
service mysqld start
</pre>
<pre>vi /etc/httpd/conf/httpd.conf
</pre>
修改 User和Group行
User yangsong3
Group yangsong3
<pre>chown -R yangsong3:yangsong3 www/
</pre>
<span style="color: #008000;"><strong>#Up to 20150317#</strong></span>
