---
layout: post
title:  "《非理性繁荣》和《1929年大崩盘》阅读笔记"
categories: thinking
tags:  blog thinking finance 
author: LZN
---

* content
{:toc}
寒假回家看完了两本书，一本是Kindle中文版的《非理性繁荣》，另一本也是中文版加尔布雷斯的《1929年大崩盘》。在家看完想趁热打铁写下笔记，奈何懒惰，现在补来。

《非理性繁荣》作者罗伯特·席勒（Robert Shiller）是耶鲁大学的行为金融学教授，2013年诺奖得主。除了这本第一版预言了00年科网泡沫和第二版语言了08年金融危机畅销书之外(据[亚马逊](https://www.amazon.com/Irrational-Exuberance-Revised-Expanded-Third/dp/0691173125/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1519524992&sr=8-1&keywords=irrational+exuberance+by+robert+shiller)，这本书第三版发于2016年8月16日)，在Coursera和网易上还有他Financial Markets课程也非常有名。

初读这本书，总会脑海里浮现出在Berkeley Mccone Hall五楼看到的那位地理系老教授：白发苍苍的老人坐在窗边，佝偻着腰背，盯着眼前的屏幕，缓缓敲击着键盘，时不时低头去找键盘上遥远的数字与标点符号。
从本书内容上的理性中立客观，旁征博引细致入微的数据支持与证据链构建；直观感受上来讲，席勒教授就是这么一副兢兢业业老学者的形象。
当然[豆瓣上](https://book.douban.com/subject/26803982/)第三版封面图的时候发现老人家居然这么帅的时候还是很惊讶，典型的Stereotype了。

整本书大致先从历史角度去分析投机性泡沫形成，包括引发事件，预期自我实现的正反馈，市场信心转向等；之后分析了文化因素（欧美移民的重商文化）和行为心理因素（人性因素：贪婪和恐惧）的影响。再后则是分析人类对明显泡沫化的资产进行合理化解释归因的动机。最终给出了切实的投资建议。
记忆比较深的还是老人家对股息的阐述，判断泡沫与否的一个简单方法就是看股息回报率（毫无疑问目前是泡沫期了）。最后关于疾病扩散模型的应用也非常有趣，描述了观点的传播和关注机制对泡沫的影响。
老人家同时也强调市场见顶之后可能多年低迷的可能性，这无论对华尔街还是投机客来说都是致命的。所以老人家建议多元化投资、关注低市盈率、高股息的入场时机，以及增加储蓄率等。
整部作品的基调非常像一部关于投机泡沫的大综述，理性中立客观，数据翔实，论据充分，尤其是用真实数据去评估人们一直以来的认知偏差，长期持股未必会有良好收益，如果在漫漫熊市中长期持股而不摊低成本，整个股指会经过十几年才能回到高位，非常之凄惨（不要忘了仅仅是股指，其中还有乐观主义偏差）。

总之，重要的一点教训就是足够理性，谨慎乐观，注意风险敞口的控制，在最近几年的环境下应该是非常重要的素质。

《1929年大崩盘》则是一部以叙事+数据+资料尽调的方式描述了1929年大崩溃的过程，整部作品读起来并不像《非理性繁荣》那般理中客，但是翔实复现了整个崩溃的过程，并做了简单的后果分析，没有进一步外延到与法西斯上台、以及随之而来的二战的关系。
作品很短，着眼很多关于股市崩盘的特征，比如高位放量，波动性上升，反复磨顶等等，这给了大周期近顶部时的逃脱机会。最后还反驳了一下崩溃后自杀率上升的谣言，总之看下来感觉就是，只要前期不作死加杠杆资不抵债，勒紧裤腰带还是照样能过的。


**Updated 2018-02-27**
