---
layout: post
title:  "因寄所托，诚惶诚恐；躬身入局，如履薄冰——致彼此信任的朋友的一封信"
categories: finance 
tags: thinking
author: LZN
---


一 因寄所托

2024年，在一年一度的伯克希尔股东大会上，巴菲特说：“人活着要让自己的身边都是自己信任的人，这才能过得好，我很早就明白了这个道理，从我二十多岁起，我身边一直都是信任的人，偶尔也有看走眼的时候，不值得信任的人我慢慢就把他们忘掉了，总之遇到自己信任的人就要珍惜，遇到不值得信任的人就远离”。

朋友，我在这里，必须向您承认，我，李振宁向您向您借走的事物，除了账户上的数字，还有更加珍贵的存在。

这是怎样的一种存在，不妨先听我讲三个小故事吧，两个与我有关，一个与我无关。

小时候，妈妈把零钱放在红色半透明的糖果盒中。

6岁 学前班， 拿一两块钱，去小卖部买零食

俄罗斯方块和贪吃蛇游戏机

拿了十块钱

我想够了

妈妈找我谈话

原来很重要，原来不能随便动

明青花的故事

1999年，小偷抢包，300块

母亲不再让我看包

我因此失去了那一份信用

我知道 钱是信用

经营不善 市场先生会将之淘汰

xx也摔碎了员工托付的信用

信用收缩，社会托底

借来的是信用

如履薄冰


2011年曾以1作为信任我的合伙人，给让大家讲几个故事


开始啰嗦之前，问大家一个有趣的问题：

明朝时期（1368——1644）的青花瓷餐碟，有多大可能性，保存到今天呢？

为了估算这个可能性，我们需要了解，平均每年，一个青花瓷餐碟，被打碎的概率是多少。

保险公司，会为商业餐饮的场景，计算陶瓷餐具的破损率，这个数字大概在2-10%。

家用环境，相比于商业环境的频率更低，综合几个AI模型，都认为2%是个合理的估计。

假设一件青花瓷每年被打碎的概率为2%。

这个答案是不是非常惊人？


幸存的青花瓷明青花瓷非常值钱。例如，明永乐年间的青花如意垂肩折枝花果纹梅瓶(高36.5 cm)，2011年曾以1.6866亿港元成交。我们假设一只青花盘在一年内被失手打破的概率是3%。
如果明朝正德年间（距今约500年）生产了一万只青花麒麟盘，请问现在还有多大可能性见到这种盘子？（题目来自何书元编著的《概率论》）假如不计算，你随便估一下，现存多少正德青花麒麟盘？记下你估算的数字，接下来看答案。
计算方法如下：
第一步，先计算一只青花盘流传至今不被打破的概率。
我在上一篇《为什么真正聪明的人都是概率高手？（零公式入门篇）》里介绍了这类问题的计算方法。
500年间不被打破的概率p=（1-0.03）的500次方=2.43乘以10的负七次方。被打破的概率q=1-p=0.999999756
第二步，计算一万只青花盘流传至今不被打破的概率。
一万只青花盘被打破的概率是q的一万次方=0.99757，那么这一万只盘子，至今仍然幸存的概率是1-0.99757=0.00243。
也就是说，在今天，有千分之2.43的概率还能见到这种青花盘。假如当初（明朝正德）生产了500万个青花盘，今天还能看到的可能性有多大？答案是：该青花盘流传至今的概率约为70.48%。


因此，各种鉴宝节目中，动辄拿出宋元时期的青花瓷，是不是要多打几个问号？



因寄所托，故如履薄冰。

躬身入局，必如临深渊。

作为收受信任的一方。必须如临深渊、如履薄冰。

我深知，这份信任之重托，这份信任之责任。

巴菲特告诫投资者，投资时最重要的两个原则是：第一，千万不要亏掉你的本金；第二，千万不要忘记第一条原则。


出借人本金安全，永远是最重要的考虑和保证。

决定以自己的名声来承担这份重托之时。

长期一致性累积的可信度：人们相信其判断不仅基于数据，更基于一套稳定且可预期的价值体系。

这种信誉的复利效应：越早开始积累，信任网络越广，其判断和背书的权重就越高，形成强大的护城河。

二 躬身入局

卡尼曼量表 性格

他自己的评论

量化系统的作用




风险共担下的背书：在重大决策中，人类领导者需要承担后果，这种“skin in the game”是AGI无法具备的，从而建立起独特的信任。
