---
layout: post
title:  "财务自由篇（一）：财富自由这种浆糊概念，可能正是阻碍你迈向财务自由的元凶"
categories: finance 
tags: thinking 
author: LZN
---

**一 少年维特的账本**

复式记账法 文艺复兴 歌德

**二 思维的边界**

语言相对论（英语：linguistic relativity），有时也被称为萨丕尔-沃夫假说（英语：Sapir–Whorf hypothesis）认为语言结构影响其使用者的世界观或认知，因此人类的感知与思考模式与其所使用的语言相关。

该理论首先由语言学家兼人类学家爱德华·萨丕尔（Edward Sapir）及其学生本杰明·李·沃夫所提出，是一门关于人类语言的心理学、语言学假说。

语言是交流的工具，更是思维的边界（萨丕尔-沃尔夫假说）。

移动互联网和短视频早就了思维的肤浅和贫乏，而这一劣化，恰恰是从语言的模糊、寡淡、误导和低智化开始的。

我们能做的第一件事，或许就是夺回对语言的定义权，重新学习朴素、丰富、有道德力量的表达。

丢掉财富自由这个浆糊概念，请大声喊出财务自由！

财富自由是个浆糊说法，怀疑是李笑来那本书。

但是书还是有不少值得借鉴的思想。

财务自由可以被清晰定义、技术上可以通过工程化的方法去实现的目标。

而且抵达财务自由的路上，不可避免要去理解会计、财务的基本概念和知识。

2005年商务印书馆出版的第5版《现代汉语词典》，对财富一词，是这样定义的：具有价值的东西。

是不是，比较模糊和笼统，具有价值，就是财富。

而对财务的定义则更加具体和有技术性：机关、企业、团体等单位终，有关财产的管理或经营以及现金的出纳、保管、计算等事务。

其实第一步，可能就是先清晰掌握家庭财务状况。

没有必要事无巨细、每笔收入支出都去记录。

每个月、每季度做一个资产负债表的切面，就足够了，对很多家庭来说，可能就是10分钟的事情。

那么自然而然，听到“财富自由”，这是个什么东西？

财富是实现自由的手段。

正本清源，我们可能首先必须丢掉“财富自由”这个浆糊概念。

希望这个系列写到最后一篇的时候，书童能够实现财务自由。

**三 记账**

无论中美，义务教育阶段金融和财务知识，都是严重严重不足的。

可能是为了培养牛马。

如果听到什么复式记账、资产负债就开始头疼。

对不起，这条路可能真不适合您。

那么就不得不了解一些财务、会计的概念，否则无从谈起财务自由。

复式记账法、资产负债表、现金流表、总资产、净资产、总负债、投资回报率……

复式记账法是













财务自由的几个等级

财务目标
财务独立：净现金流为正，有资产积累
财务安全I：生活水平不下降的前提下，总资产覆盖2年日常开支
财务安全II: 生活水平不下降的前提下，现金及现金等价物覆盖2年日常开支
财务自由I：被动现金流覆盖家庭日常开支（除按揭/房租）
财务安全III：被动现金流覆盖按揭/房租现金流
财务自由II：被动现金流覆盖家庭成员一方劳动性现金流
财务自由III：被动现金流覆盖经永续通胀调整后家庭日常开支（除按揭/房租）
财务自由IV：被动现金流覆盖经永续通胀调整后家庭成员一方劳动性现金流
财务自由V：被动现金流覆盖家庭日常开支+按揭/房租现金流
财务自由VI：被动现金流覆盖经永续通胀调整后家庭日常开支+按揭/房租现金流
财务自由VII：被动现金流覆盖家庭劳动性现金流
财务自由VIII：被动现金流覆盖经永续通胀调整后家庭劳动性现金流




