---
layout: post
title:  "财务自由篇（三）：比4%法则更合适的里程碑"
categories: finance 
tags: thinking 
author: LZN
---

几个指标：
年薪、年支出、年投资回报、净资产

现金流：
薪金收入（包括正职奖金）、补助收入、投资性收入

通常在工作若干年后：




我们来看固定支出和可变支出。


在会计和财务管理中，固定支出（Fixed Costs）和可变支出（Variable Costs）是一种基于成本行为（是否随产量或销量变化）的分类方式，而CapEX（Capital Expenditures，资本支出）和OpEX（Operating Expenditures，运营支出）是一种基于支出性质和会计处理方式的分类。

房租和日常饮食开销，作为固定支出，差值为可变指出。

饮食开销，甚至可以估计。

估计的少没问题，因为你会出去吃饭，但很明显，这部分，一定是可压缩的。

我认为累积量更能说明问题，因为累积量，代表了你的全部历史行为，这具有某种程度的一贯性。


1. 累积工资性收入>累积总支出：经济独立的节点，存在收支盈余 (Budget Surplus)，你可能第一个月就能达成，恭喜，你开始累积净资产啦。

2. 净资产>累积总支出：财务安全（Financial Security）的节点，历史上，你赚取的总收入，足够覆盖**两次**全部生活开支，也就是说，你一个人或家庭的赚钱能力，能养活两个人或家庭。

3. 净资产>累积工资性收入：择业自由（Occupation Liberty）的节点，历史上，你通过**非正职渠道**赚取的收入，已经覆盖了你的全部生活开支。想一想，为什么是这样？

4. 累积资本回报>累积总支出：财务自由（Financial Freedom）节点，投资产生的收益已经足够支付家庭历史上所有支出。

5. 累积资本回报>累积工资性收入：资本替代（Capital Substitution）节点，意味着投资产生的收益已经超过了个人一生通过工作赚取的总收入，你的“雇员”（资本）的终身贡献，已经超越了你这个“老板”（劳动）的终身贡献。财富已经如同一个有机的生命体，自我成长。资本复利的雪球已经大到任何合理的生活开支都无法阻止其滚动。即使遭遇重大市场回撤，你依然处于绝对安全的领域。

我们可以把你的整个财务旅程想象成一个火箭发射过程：

节点1（累积工资>支出）：点火起飞。脱离“月光”或“负债”的重力，开始积累净资产（燃料）。

节点2（净资产>累计支出x2）：进入安全轨道。拥有足够的缓冲（财务安全），即使一段时间没有收入也不会坠落。

节点3（净资产>累积工资）：助推器分离。你的资产增值能力（非工资收入）已超过你的劳动贡献。工作从“动力源”变为“可选配件”。

节点4（累积资本回报>累计支出）：进入巡航状态，实现财务自由。火箭的惯性滑翔（投资回报）已能抵消维持航行的所有消耗（生活支出）。

节点5（累积资本回报>累积工资）：开启光帆，发生动力替代。火箭自身创造的新能量，已经超过了最初所有推进器（你的职业生涯）输出的总能量。旅程的主动权、速度和距离，完全由飞船（你的资本）自身性能决定。

财务自由的关键节点上，通常有这样一个特征：



累积投资回报（ROI）开始超出累积经常性支出（OpEx）。

当累积ROI超出累积OpEx时，它意味着投资产生的收益已经足够支付家庭历史上所有支出，这表明投资组合已经增长到一定程度，使得当前和未来的被动收入有望持续覆盖当前和未来的支出。

因为前期本金少、回报低，要追上常年累月的刚性支出，需要漫长的时间和巨大的复利后劲。能熬到这个交叉点，说明该家庭的资产通常已经度过了脆弱期，具备了极强的反脆弱性。

累积回报 > 累积支出告诉你：在物理现实中，你的资产已经是一个成熟的独立生命体，它仅仅靠自身过去的产出，就足以覆盖掉它的创造者（你）的历史生存成本。


不再提财富自由这个浆糊概念了，教你如何一步步走向财务自由

假设净资产年化回报为r，最大回撤MDD

年支出/净资产<r*（1-MDD）

净资产*（1-MDD）/年支出>r

如果投资组合现金比例为cash%，建议退休时将将其修改为

n%+cash%，最小2n%

10%或者两年开支作为minimum

比如原本10变15

好处：牺牲少量收益，减轻最大回撤；方便再平衡

每年再平衡

资产组合上涨对应卖出

资产组合下跌 则不动或买入

滚动短债 （最短24个月/季度滚动？- 通常能够续作，提高资本利用率）

dry powder 3-6个月 - 隔离账户

collect到利息股息 - 补充dry powder隔离账户

考虑极端情景，发生最大回撤15%，则现金比例被动提高了1.5%，可以缓冲开支消耗

生息资产依然会为cash做贡献

目的是【不在熊市底部卖出非现金资产】

对于长期熊市，最大回撤修复往往较快，若再平衡发生在接近投资组合最大回撤的位置，投资组合依然大于cash%下限，则尽量不卖出

建议采用【1年期或以上的低息贷款（i<0.5*r）】度过


对于【【永续】】债务而言，只要利率低于投资组合年化回报率，那就是可行

