---
layout: post
title:  "存在篇（二） | 人生逆旅：您已入住预期停留时间的38.35%，但请做好随时可能退房的准备。"
categories: thinking
tags: thinking
author: LZN
---

“一别都门三改火，天涯踏尽红尘。依然一笑作春温。无波真古井，有节是秋筠。惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。尊前不用翠眉颦。人生如逆旅，我亦是行人。” ——苏轼 《临江仙·送钱穆父》

此前一直觉得，逆旅，是旅行，而且“逆”，那就是旅途艰难、逆水行舟的意思了。

大错特错。

逆旅，其实是旅舍的意思。李白在前，写于《春夜宴桃李园序》：“夫天地者，万物之逆旅也”。

万物居于天地之间，犹如旅人居于旅社之中。匆匆而过，便是一生。

不仅拉你入住的时候，你毫不知情；居然还可能随时赶你走？

而且，只要住着这黑店，每天交一笔最基础的房费不说。想要舒服点，没问题，加价！

莫名其妙，入住又不是我的选择，住多少天，也不是我能决定。

这也太店大欺客了吧！

“人生如逆旅，我亦是行人。”

让我认真来做乔布斯的思维实验吧。

“如果今天是我生命的最后一天，那些原本今天要做的事我还想去做吗？”

如果这个时间，是一个月，一年，十年，余生呢？

**只有明天**

如果明天，我就要Check Out了。

我要找到全部的照片、视频，花几个小时，去提取自己的记忆股息。

接下来的十几个小时，我要好好向家人、朋友告别。提取共同的回忆。

我要去求着香菇，紧紧拥抱彼此。

最后十分钟，我想缓缓闭上眼睛，认真感受每一寸肌肤、每一次呼吸、每一个念头，直到沉沉睡去。


你人生中，最重要的事物，写出若干项。

如果生命将要逐一剥夺。

《存在主义心理治疗》

**再见月圆时**

一个月的余生。

从第一天开始，我需要同香菇一起，坐下来，面对彼此。

沟通，讨论，挣扎，痛苦，面对，接受，这即将发生的一切。

你见过一望无际的大海或荒漠吗？

你见过银河高悬于浩瀚无垠的夜空吗？

那我还可以，像此前的每一天一样，陪香菇一起，吃饭看剧刷手机玩游戏，喂喂摸摸我们的Fluffy。

我要带香菇，去一趟，她一直心心念的，阿尔卑斯山。

那我可以看完三五本书了。我会精心筛选：一本哲学，一本文学，一本历史；另外一两本，还没想好。

我还要好好读诗颂词，看几部不是商业片的电影。

我当然还要，继续书写。

我走之后，香菇也会同样地幸福、富足。

**春夏秋冬**

一年，365天。

从第一天开始，我想同香菇一起，共同关注三批年轻人：

一批二十郎当岁，初出茅庐，一腔热血，决心改变世界，却可能没什么钱。

一批十岁左右，天资聪颖，见解非凡，热爱这个世界，却可能不知道方向。

一批三到五岁，无忧无虑，天真烂漫，对世界充满好奇，却太容易受伤。


**春**

我要学车。

我要植一株金木樨（就是桂花树啦）。

我要住到一座面朝大海，春暖花开的独立屋，如果香菇不嫌弃。

我当然还会继续读书、跑步、游泳。

我当然也要继续写代码，完善这个，在我离开后，依然继续创造价值的机器。

**夏**

我要去黄石、大峡谷。

我要再再再再一次地，同她一起，看银河，这次，一定要在沙漠。

我要再再再再一次地，同她一起，看英仙座流星雨。

我要去南太平洋的小岛，查塔姆群岛，塔斯马尼亚，吹南太平洋的西风。

**秋**

我要带着父母，在金秋十月，扑鼻的桂香中，去杭州。

1999年的秋天，西湖，灵隐寺，飞来峰，同父母三人，此生最快乐的时光。

“何须浅碧深红色，自是花中第一流。”

**冬**

我会再看一场，烟台的冷流雪。

我想看双子座流星雨，在沙漠。

我要看极光，踏入北极圈。

到最后一天，我会把积蓄一半，给那三批年轻人。

在这正确的季节，同香菇一起，去一趟，她一直心心念的，阿尔卑斯山。


**十载寒暑后**

谢天谢地！

那我可以买股票啦。

我也可以试着去创办自己的事业啦。

我可要系统学习Web开发啦，有了AI，终于不像以前自己摸索那么难了呢。

我要去看日全食啦！2026年8月12日，在冰岛呢！

那我有更多更多的时间，同香菇一起，探讨这些啦。

那我更有时间关注，当前最激动人心的科技进展啦。

那我可以，写更多代码完成更宏大的思想工程啦。

**余生**

不要让重要的事情变成紧急的事情。

父母可能更早比我们退房，尽管，他们可能给了我们很多伤害。

我们都是幸存者，我们不是受害者。